Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: tutorial/datastructures.po
Languages: zh_cn

source: The conditions used in ``while`` and ``if`` statements can contain any operators, not just comparisons.
zh_cn: ``while`` 和 ``if`` 条件句不只可以进行比较，还可以使用任意运算符。

source: The comparison operators ``in`` and ``not in`` are membership tests that determine whether a value is in (or not in) a container. The operators ``is`` and ``is not`` compare whether two objects are really the same object. All comparison operators have the same priority, which is lower than that of all numerical operators.
zh_cn: 比较运算符 ``in`` 和 ``not in`` 用于执行确定一个值是否存在（或不存在）于某个容器中的成员检测。 运算符 ``is`` 和 ``is not`` 用于比较两个对象是否是同一个对象。 所有比较运算符的优先级都一样，且低于任何数值运算符。

source: Comparisons can be chained. For example, ``a < b == c`` tests whether ``a`` is less than ``b`` and moreover ``b`` equals ``c``.
zh_cn: 比较操作支持链式操作。例如，``a < b == c`` 校验 ``a`` 是否小于 ``b``，且 ``b`` 是否等于 ``c``。

source: Comparisons may be combined using the Boolean operators ``and`` and ``or``, and the outcome of a comparison (or of any other Boolean expression) may be negated with ``not``. These have lower priorities than comparison operators; between them, ``not`` has the highest priority and ``or`` the lowest, so that ``A and not B or C`` is equivalent to ``(A and (not B)) or C``. As always, parentheses can be used to express the desired composition.
zh_cn: 比较操作可以用布尔运算符 ``and`` 和 ``or`` 组合，并且，比较操作（或其他布尔运算）的结果都可以用 ``not`` 取反。这些操作符的优先级低于比较操作符；``not`` 的优先级最高， ``or`` 的优先级最低，因此，``A and not B or C`` 等价于 ``(A and (not B)) or C``。与其他运算符操作一样，此处也可以用圆括号表示想要的组合。

source: The Boolean operators ``and`` and ``or`` are so-called *short-circuit* operators: their arguments are evaluated from left to right, and evaluation stops as soon as the outcome is determined. For example, if ``A`` and ``C`` are true but ``B`` is false, ``A and B and C`` does not evaluate the expression ``C``. When used as a general value and not as a Boolean, the return value of a short-circuit operator is the last evaluated argument.
zh_cn: 布尔运算符 ``and`` 和 ``or`` 是所谓的 *短路* 运算符：其参数从左至右求值，一旦可以确定结果，求值就会停止。例如，如果 ``A`` 和 ``C`` 为真，``B`` 为假，那么 ``A and B and C`` 不会对 ``C`` 求值。用作普通值而不是布尔值时，短路运算符的返回值通常是最后一个求了值的参数。

source: It is possible to assign the result of a comparison or other Boolean expression to a variable. For example, ::
zh_cn: 还可以把比较运算或其它布尔表达式的结果赋值给变量，例如：

source: Note that in Python, unlike C, assignment inside expressions must be done explicitly with the :ref:`walrus operator <why-can-t-i-use-an-assignment-in-an-expression>` ``:=``. This avoids a common class of problems encountered in C programs: typing ``=`` in an expression when ``==`` was intended.
zh_cn: 注意，Python 与 C 不同，在表达式内部赋值必须显式使用 :ref:`海象运算符 <why-can-t-i-use-an-assignment-in-an-expression>` ``:=``。 这避免了 C 程序中常见的问题：要在表达式中写 ``==`` 时，却写成了 ``=``。

source: Comparing Sequences and Other Types
zh_cn: 序列和其他类型的比较

source: Sequence objects typically may be compared to other objects with the same sequence type. The comparison uses *lexicographical* ordering: first the first two items are compared, and if they differ this determines the outcome of the comparison; if they are equal, the next two items are compared, and so on, until either sequence is exhausted. If two items to be compared are themselves sequences of the same type, the lexicographical comparison is carried out recursively. If all items of two sequences compare equal, the sequences are considered equal. If one sequence is an initial sub-sequence of the other, the shorter sequence is the smaller (lesser) one. Lexicographical ordering for strings uses the Unicode code point number to order individual characters. Some examples of comparisons between sequences of the same type::
zh_cn: 序列对象可以与相同序列类型的其他对象比较。这种比较使用 *字典式* 顺序：首先，比较前两个对应元素，如果不相等，则可确定比较结果；如果相等，则比较之后的两个元素，以此类推，直到其中一个序列结束。如果要比较的两个元素本身是相同类型的序列，则递归地执行字典式顺序比较。如果两个序列中所有的对应元素都相等，则两个序列相等。如果一个序列是另一个的初始子序列，则较短的序列可被视为较小（较少）的序列。 对于字符串来说，字典式顺序使用 Unicode 码位序号排序单个字符。下面列出了一些比较相同类型序列的例子：

source: Note that comparing objects of different types with ``<`` or ``>`` is legal provided that the objects have appropriate comparison methods. For example, mixed numeric types are compared according to their numeric value, so 0 equals 0.0, etc. Otherwise, rather than providing an arbitrary ordering, the interpreter will raise a :exc:`TypeError` exception.
zh_cn: 注意，当比较不同类型的对象时，只要待比较的对象提供了合适的比较方法，就可以使用 ``<`` 和 ``>`` 进行比较。例如，混合的数字类型通过数字值进行比较，所以，0 等于 0.0，等等。如果没有提供合适的比较方法，解释器不会随便给出一个比较结果，而是引发 :exc:`TypeError` 异常。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: Other languages may return the mutated object, which allows method chaining, such as ``d->insert("a")->remove("b")->sort();``.
zh_cn: 别的语言可能会将可变对象返回，允许方法连续执行，例如 ``d->insert("a")->remove("b")->sort();``。
